Example for doing tasks, có task id là 123

1. Chuyển sang nhánh dev (hoặc nhánh mà bạn cần pull)
git checkout developer  # switch sang nhánh develop

2. Pull về
git pull  # lấy code mới nhất về

Coding...review code...etc

3. Chuẩn bị tạo Pull Request (PR)
Nhưng có thể trong lúc mình làm, ai đó đã update thêm lên nhánh develop rồi.
Nên mình phải lấy code mới nhất trên nhánh develop rồi mới apply cái changes của mình

git add .  # chấp nhận tất cả changes
git stash  # save tất cả code changes vào stash (kiểu nơi giữ code tạm) (git stash push) (phải git add vào stage mới lưu vào stash được)
git pull  # lấy code mới nhất về

4. Tạo nhánh cho code changes của mình
git checkout -b feature/123-add-address-ui

5. Lấy code từ trong stash ra (hồi nãy lưu bằng git stash)
git stash pop  # lấy stash gần nhất và xóa nó ra
OPTIONAL: resolve conflicts

Nếu có nhiều stack
git stash list (-p: nếu muốn xem nội dung)
git stash apply "stash@{n}"
git stash drop "stash@{n}"

6. Tạo commit, viết commit message
git status # xem các files thay đổi
git add . # chấp nhận tất cả thay đổi

git commit -m "[123] Add address ui

- More details about your PR
- Keep it short and descriptive"

7. Push code lên remote repository
git push -u origin feature/123-address-ui (-u: add upstream (tracking) reference)

8. Cuối cùng, lên remote repo tạo PR/MR vào nhánh develop. Xong nhờ lead review thôi

9. Xóa branch thừa sau khi PR/MR
git branch -d feature/123-add-address-ui (chỉ có thể xóa khi đã merge)
git branch -D feature/123-add-address-ui (chưa merge cũng xóa được)

10. Xem commit log
git log --all --decorate --oneline --graph

Di chuyển head đến commit nào đấy
git checkout (the number of the commit)

Di chuyển head về lại mới nhất
git checkout main

Bạn có thể tạo alias cho nó bằng
git config --global alias.adog "log --all --decorate --oneline --graph"
Sau đó gõ
git adog
là được

Chuyển branch master thành main
git branch -m master main

Nếu nhánh đã được đẩy lên remote: Sau khi đổi tên nhánh cục bộ, bạn cần cập nhật nhánh trên remote:

git push origin -u main
git push origin --delete master

Kéo commit mới nhất từ develop/main sang nhánh mình đang làm (ko show commit mới)
git rebase myfeature

Show commit mới, cần thực hiện merge (phù hợp hơn nếu có conflict)
git merge myfeature

Git clone (hoặc bất kì thứ gì khác qua https) cần personal access hoặc password

git clone https://duyhd:zTkppjy1S4sbP8G1qLes@gitlab.dehasoft.vn/deha-soft/jmu/bsac01/bsac01.git
git clone https://duyhd:DAeoUj-S1oGztNqMnNAH@gitlab.dehasoft.vn/deha-soft/sfs/derppj/derp-api.git

Với duyhd là user name hoặc mail?
zTkppjy1S4sbP8G1qLes là personal access hoặc password

Đổi remote URL từ HTTPS sang SSH (trong truờng hợp lỡ them remote vào bằng https)
git remote set-url origin git@github.com:duy123a/Restia.git

Tạm thời ko dung sslverify (extremely useful in wsl2,ở window thì có thể set = cert tạo sẵn khi cài git cũng được hoặc mount cái mới)
git config --global http.sslverify "false"

Xóa file khỏi remote nhưng giữ lại local
git rm --cached <fileName>

Kéo những commit remote hiện tại về r mới chồng cái commit local lên (useful khi commit trực tiếp vào dev?, thường là do local chưa pull bản mới nhất từ remote)
git pull --rebase
